🦸‍♂️Welk type vrijwilliger ben jij, Karel?
Inbox
0 BEvegan

Roxanne van BE Vegan <vriwjilligers@bevegan.be> Afmelden
di 31 mrt, 15:19
aan mij


Hey Karel,



Leuke mensen leren kennen, je skills verder ontwikkelen én tegelijk iets betekenen voor dieren en klimaat? Dat kan bij BE Vegan!



Of je nu voor het eerst helpt of er opnieuw iets bij wil doen: op onze nieuwe vrijwilligerspagina vind je snel wat bij jou past, hoeveel tijd het vraagt en waar je energie van krijgt.✨

👉 Check wat jij kan doen
✍️Vrijwilligersrol in de kijker: Assistent-coördinator vertalingen NL-FR


⏱️ Ongeveer 2 uur per week, flexibel



Heb je oog voor taal, houd je ervan om teksten na te lezen en constructieve feedback te geven?

Als assistent-coördinator werk je samen met coördinator Cindy en een enthousiast vertaalteam om nieuwsbrieven, recepten en blogs klaar te stomen voor publicatie in het Frans.

👉 Meer info over deze rol






rol van assistent-coördinator vertalingen NL-FR
0 BEvegan

Karel Decherf <karel.decherf@gmail.com>
di 31 mrt, 15:49
aan vrijwilligers

Onderwerp: Hey BE Vegan-team! Zin om een handje te helpen! 🌮


Hoi Roxanne en het hele team,


Bedankt voor de uitnodiging! Wat een leuk berichtje om te krijgen. Het kriebelt bij mij meteen om mee te doen.


Even kort over mij: ik ben Karel (51), al 25 jaar vegetariër en inmiddels 5 jaar vegan. Ik ben altijd in de weer met mijn eigen vegan projectjes en help graag om onze levensstijl nog bekender te maken.


Die rol van assistent-coördinator vertalingen NL-FR lijkt me echt iets voor mij. Omdat ik uit de streek rond Brussel kom, is Frans voor mij een tweede natuur (ik kijk ook heel vaak Franse tv). Het is wel even geleden dat ik het dagelijks sprak, maar met een beetje oefening is de "Franse flow" zo weer terug.


Ik heb wel niet superveel tijd, dus 1 à 2 uurtjes per week is voor mij perfect. Ik werk het liefst van thuis uit, maar dat lijkt me voor vertaalwerk sowieso wel handig, toch?


Laat maar weten wat jullie ervan denken, dan help ik jullie heel graag een handje!


Groetjes,


Karel


Objet : Coucou l’équipe de BE Vegan ! Un petit coup de main ? 🌮


Salut Roxanne et toute l'équipe,


Merci pour votre message, ça me fait super plaisir ! Votre enthousiasme est contagieux et j'ai très envie de contribuer.


Pour ceux qui ne me connaissent pas : je m'appelle Karel (51 ans), végétarien depuis 25 ans et végane depuis 5 ans. Je m'amuse beaucoup à développer mes propres projets véganes de mon côté, et j'adore l'idée de pouvoir aider BE Vegan.


Le rôle de coordinateur adjoint des traductions NL-FR me branche vraiment bien. Je viens du coin de Bruxelles, donc le français, c'est comme une seconde nature pour moi (je regarde pas mal la télé française !). Ça fait un petit moment que je ne le pratique pas au quotidien, mais ça va revenir très vite avec un peu d'entraînement.


Je n'ai pas un emploi du temps extensible, donc 1 à 2 heures par semaine, c'est mon max. Je préfère travailler depuis la maison, mais j'imagine que pour les traductions, c'est idéal, non ?


Dites-moi ce que vous en pensez, je serais ravi de vous donner un coup de main !


À bientôt,


Karel







Re: rol van assistent-coördinator vertalingen NL-FR
Inbox
0 BEvegan

Roxanne van BE Vegan
do 2 apr, 11:05
aan mij

Dag Karel,

Wat fijn dat je interesse hebt in deze rol!

Deze rol is een engagement van min. 1 jaar en omvat voornamelijk het nalezen van vertalingen die door andere vertalers is gebeurd en hen constructieve feedback geven.
Het is ook noodzakelijk om goed met 'Wordpress' te kunnen werken. Heb je daar enige ervaring mee?

We verwelkomen je graag voor een kennismakingsgesprek bij ons op kantoor.

Ben je beschikbaar om eens overdag langs te komen of past het enkel na kantooruren?

Zou het eventueel lukken in de week van 13 april?

Alvast bedankt!

Met vriendelijke groet, cordialement, kind regards,

Roxanne Abels (zij/ haar)
BE Vegan vzw







Re: rol van assistent-coördinator vertalingen NL-FR
0 BEvegan

Karel Decherf <karel.decherf@gmail.com>
do 2 apr, 22:01
aan Roxanne

Hallo,

Wordpress is mij welbekend -- ik ben zelf webdeveloper dus dat zal geen probleem zijn.

Hebben jullie liever maa - din - woe of don - vrij , in de week van 13 april ?
Als jullie mij een datum geven dan kan ik het inplannen.

Vele groeten,

Karel






Re: rol van assistent-coördinator vertalingen NL-FR
Inbox
0 BEvegan

Roxanne van BE Vegan
vr 3 apr, 09:09
aan mij

Dag Karel,

Bedankt! 
Die week zou vrijdag (17/4) tussen 9u - 15u het beste passen.

Bijvoorbeeld om 14u?

Alvast bedankt!

Met vriendelijke groet, cordialement, kind regards,

Roxanne Abels (zij/ haar)
BE Vegan vzw







Re: rol van assistent-coördinator vertalingen NL-FR
Inbox
0 BEvegan

Roxanne van BE Vegan
vr 3 apr, 09:09
aan mij

Dag Karel,

Bedankt! 
Die week zou vrijdag (17/4) tussen 9u - 15u het beste passen.

Bijvoorbeeld om 14u?

Alvast bedankt!

Met vriendelijke groet, cordialement, kind regards,

Roxanne Abels (zij/ haar)
BE Vegan vzw







Uitnodiging van een onbekende afzender: 💬 Kennismaking Karel & BE Vegan (co-coördinator vertalin... op vr 17 apr 2026 14:00 - 15:00 (CEST) (karel.decherf@gmail.com)
Inbox
0 BEvegan
vr 17 apr • 14:00 – 15:00
💬 Kennismaking Karel & BE Vegan (co-coördinator vertalingen)

elke@bevegan.be - Organisator
In je Google Agenda
Conflict met BEvegan om 14:00 - 15:00
Gebaseerd op deze e-mail
Klopt dit?

Elke Vanden Bossche <elke@bevegan.be>
Bijlagen
vr 3 apr, 11:46
aan mij

 
Deze afspraak staat nog niet in je agenda
Je hebt nog niet eerder contact gehad met elke@bevegan.be. Wil je deze en toekomstige uitnodigingen van deze afzender automatisch toevoegen aan je agenda?
Toevoegen aan agenda
 
Deelnemen via Google Meet
Link voor vergadering
meet.google.com/adb-nvxh-ijs
Deelnemen via telefoon
(BE) +32 2 896 38 79
Pincode: 755994791

Meer telefoonnummers
Wanneer
vrijdag 17 apr 2026 ⋅ 14:00 – 15:00 (Midden-Europese tijd - Brussel)
Gasten
Elke Vanden Bossche - organisator
karel.decherf@gmail.com
Alle gastgegevens bekijken
Reageren voor karel.decherf@gmail.com
Ja
Nee
Misschien
Meer opties
Uitnodiging van Google Agenda

Je krijgt deze e-mail omdat je bent geabonneerd op agendameldingen. Als je deze e-mails niet meer wilt, ga je naar Agenda-instellingen, selecteer je deze agenda en wijzig je de optie Overige meldingen.

Als je deze uitnodiging doorstuurt, kunnen alle ontvangers een reactie naar de organisator sturen en aan de gastenlijst worden toegevoegd. Ze kunnen ook anderen uitnodigen (ongeacht hun eigen uitnodigingsstatus) of je reactiebericht aanpassen. Meer informatie

 Eén bijlage
  •  Gescand door Gmail







Afwezig - kennismaking verplaatsen
Inbox
0 BEvegan

Elke Vanden Bossche
do 16 apr, 19:29 (4 dagen geleden)
aan mij

Goedenavond beste Karel,

Wegens zieke zoon, ben ik genoodzaakt om morgen thuis te blijven..
Welke momenten passen voor jou om onze kennismaking naartoe te verplaatsen?

Alvast bedankt voor je begrip en mijn excuses voor het ongemak!

Met vriendelijke groeten, Cordialement, Best regards,
Elke Vanden Bossche
Project Manager BE Vegan vzw
elke@bevegan.be
+32 (0) 475 57 96 78
Sint-Pietersaalststraat 87
9000 Gent







Re: Afwezig - kennismaking verplaatsen
0 BEvegan

Karel Decherf <karel.decherf@gmail.com>
do 16 apr, 21:06 (4 dagen geleden)
aan Elke

ik sukkel op dit moment zelf een beetje met mijn gezondheid -- maar een goede wandeling zal mij deugd doen, vermoed ik. misschien naar volgende week (woensdag of later)? 







April-Mei
0 BEvegan

Karel Decherf <karel.decherf@gmail.com>
zo 19 apr, 17:13 (19 uur geleden)
aan Elke

Dag Elke,

Ik zal deze maand niet meer in staat zijn langs te komen. En de 4e mei moet ik naar het hospitaal. Misschien de 8e mei ...?

Nu ik je toch een email stuur... ik heb van 't weekend een beetje bezig geweest met research. Ik voel me de laatste tijd wat minder en ik vroeg me af of ik wel alle onontbeerlijke voedingsstoffen binnen kreeg. Ik slik al B12, K2, zink, selenium maar toch sukkel ik wat met snel vermoeide spieren en stramme gewrichten de laatste tijd, plus nog enkele andere kleine gezondheidsprobleempjes... Het ergste is wel dat ik een bursitis heb aan mijn schouder (slijmbeursvliesontsteking) en daarvoor moet ik naar het hospitaal. Dat heeft allemaal niet automatisch met mijn dieet te maken maar ik wou toch de inspanning doen om te zoeken naar extra punten waarop ik mijn voeding nog kon verbeteren en dan zeker in het licht van al deze kleine kwaaltjes die ik heb de laatste tijd. 


Toen ik het onderzoek had gedaan, en heel wat dingen had ontdekt (bvb. dat omega3 en omega6 in concurrentie zijn met elkaar voor toegang tot dezelfde enzymen in het menselijk lichaam), kwam ik tot de conclusie dat het wel handig zou zijn om op basis van een gegeven dieet (of winkelmand) te kunnen berekenen of alle nodige / belangrijke voedingsstoffen wel erin aanwezig zijn.


Dus dit weekend ben ik aan het programmeren geslagen en ik heb precies zo'n calculator ontworpen en op het internet gezet: https://vegan-diet-analyzer.web.app/ . Het analyseert je ingredienten- of boodschappenlijst en geeft weer of er voldoende hoeveelheden van B12, ALA (omega-3), eiwitten, zink, ijzer, enz... in zit om een volwaardig dieet te hebben. Het bevat ook nog een ´gids´, zijnde het eindverslag van het onderzoek dat ik gedaan heb voorafgaand aan het bouwen van mijn app, en geeft nuttige tips over voedingsstoffen die al dan niet ontbreken of hoe je de opname ervan kan verbeteren en waar je ze kunt vinden.

Iedereen kan er gebruik van maken en zijn eigen lijst van ingredienten aanleggen (een basis/demonstratie-lijst is voorzien).


Dat zette mij aan het denken en ik bedacht dat het inzamelen van gegevens van welke voeding welke stoffen bevatten (en in welke hoeveelheden) een volgende stap is om deze app echt nuttig te kunnen maken. Natuurlijk kan iedereen dat individueel op zichzelf doen, maar zou het niet 'wijs' zijn dat iedereen met elkaar die lijsten zou kunnen delen? Daarom maakte ik een 'import' functie en voegde die toe. Iedereen kan een lijst maken in Excel of Google Sheets en anderen kunnen die importeren in de app.


En dan dacht ik ook dat BEvegan het inzamelen / delen van deze nutrienten-lijsten zou kunnen faciliteren of centraliseren (via het webplatform), of zelfs een centrale database aanleggen voor hun leden.


In tweede instantie zou een campagne gevoerd kunnen worden waarbij grote winkelketens en distributeurs gevraagd worden of ze op hun websites deze informatie over hun producten willen publiceren, zodat de juiste gegevens over hun producten rechtstreeks toegankelijk zijn voor hun klanten, en zo ook in de app of database kunnen geïmporteerd worden.


In een derde fase zou zelfs aan de overheid gevraagd kunnen worden of voedingsketens/voedingszaken kunnen verplicht worden deze gegevens aan te bieden via hun platformen zodat iedere consument (vegan of niet) precies kan calculeren hoeveel van elke essentiëel voedingselement in de producten zit.


(In een laatste fase zou dan het aanbieden van die informatie kunnen passen in het verhaal van gepersonaliseerde digitale assistenten (AI) die autonoom gepersonaliseerde dieetkeuzes maken voor hun eigenaren en autonoom een gepersonaliseerd boodschappenlijstje opstellen (en afhandelen?) voor hun baasjes. Maar dat laatste is dan al lang geen materie voor BEvegan alleen meer...)


Wat zouden jullie daarvan denken? Je kan https://vegan-diet-analyzer.web.app/ eens bekijken om te zien wat je ervan vindt. Je kan het zo gebruiken of je kan inloggen -- het inloggen wordt allemaal via de Google servers gedaan, dus ik heb zelf geen toegang tot webadressen of paswoorden of andere gevens van de gebruikers, dat is allemaal privacy-veilig.


Alle feedback is welkom. En ik ben echt benieuwd wat je vindt van het idee om een centrale nutriënten-databank aan te leggen, of het idee om grote voedingsketens aan te zetten tot het publiceren van de gegevens over de nutriënten die in de door hun verkochte producten zitten (in het bijzonder dan dewelke die voor vegans / vegetariërs het meest van belang zijn)...


Vele groetjes,



Tot binnenkort!



Karel









Re: April-Mei
Inbox
0 BEvegan

Elke Vanden Bossche
11:35 (54 minuten geleden)
aan mij

Beste Karel,

Oei, we wensen je alvast veel beterschap en een spoedig herstel.

Wat je vraag ivm de voedingsstoffen betreft: daarvoor ga je best bij een diëtist ten rade. Het is nl. zo dat dit enorm persoonsgebonden is en niet iedereen exact hetzelfde nodig heeft + het op dezelfde manier opneemt.
maw. een 'one size fits all' principe met een app lijkt me niet haalbaar noch wenselijk. 
Het blijft belangrijk om een deskundige te raadplegen bij vragen over gezondheid.

Ik kan je aanraden om contact op te nemen met een diëtist die gespecialiseerd is zoals:
- Tine De Greef
- Evelien Mertens
- Charline Adriaans https://www.charlineadriaens.com/ 

Hier vind je een overzicht: https://www.plantaardigedietisten.be/plantaardige-dietisten-2/ 

Je kan ook onze webinars bekijken met specialisten rond verschillende thema's:
- Fit vegan food: https://www.youtube.com/watch?v=Xm_qqp4s44k&t=2012s
- Hoe kiezen voor voedzame vleesvervangers: https://www.youtube.com/watch?v=InNM2XXS2yk
- Vegan voeding voor sportieve mensen https://www.youtube.com/watch?v=7d2UbEN3H_E&t=98s


Voor wat de rol als vrijwillige coördinator betreft: 
We zijn op vrij korte termijn op zoek naar iemand en daarbij vraagt deze rol een wekelijkse beschikbaarheid.
Daarom denk ik dat we beter verdergaan met iemand anders voor deze rol.

Zouden er eventueel andere rollen jou interesseren? Het vertalen zelf bijvoorbeeld?

Alvast bedankt en een spoedig herstel na je operatie!

Met vriendelijke groeten, Cordialement, Best regards,
Elke Vanden Bossche
Project Manager BE Vegan vzw
elke@bevegan.be
+32 (0) 475 57 96 78
Sint-Pietersaalststraat 87
9000 Gent









Re: April-Mei

Karel Decherf <karel.decherf@gmail.com>
12:41 (11 uur geleden)
aan Elke

Dag Elke,

Bedankt voor je snelle berichtje en de lieve wensen voor mijn herstel. Ik begrijp volledig dat jullie voor de coördinerende rol iemand zoeken die op korte termijn wekelijks beschikbaar is.

Ik vind het een heel fijn voorstel om als vertaler aan de slag te gaan. Op die manier kan ik toch mijn steentje bijdragen aan BE Vegan op een manier die nu beter bij mijn agenda en gezondheid past. Zoals ik eerder al schreef, heb ik een sterke voeling met het Frans en werk ik graag nauwkeurig aan teksten.

Wat betreft je feedback over de app en de doorverwijzingen naar de diëtisten: hartelijk dank daarvoor. Ik begrijp dat voeding erg persoonsgebonden is en ik zal de website van de plantaardige diëtisten zeker bekijken om professioneel advies in te winnen voor mijn specifieke situatie.

Zullen we na mijn herstel in mei opnieuw contact opnemen om te kijken hoe ik concreet kan starten met het vertaalwerk?

Nogmaals excuses voor het verschuiven van de afspraken en hopelijk tot snel!

Met vriendelijke groeten,

Karel Decherf








Re: April-Mei
Inbox

Elke Vanden Bossche
14:32 (9 uur geleden)
aan mij, Cindy

Dag Karel,

Bedankt voor je enthousiasme!
Ik heb Cindy in copy gezet van deze mail, want zij volgt als hoofdcoördinator alle vertalers op en zou je bij je start ook alle info meegeven over vertaalwerk bij BE Vegan.

Kan je een concrete datum geven waarop Cindy je mag contacteren met die info?

Nogmaals bedankt.

Met vriendelijke groeten, Cordialement, Best regards,
Elke Vanden Bossche
Project Manager BE Vegan vzw
elke@bevegan.be
+32 (0) 475 57 96 78
Sint-Pietersaalststraat 87
9000 Gent







Karel Decherf <karel.decherf@gmail.com>
di 21 apr, 00:07
aan Elke, Cindy

Dag Elke, Dag Cindy,

Bedankt voor de introductie. Ik zou op vrijdag 8 mei tot bij jullie op kantoor kunnen komen voor de informatie over het vertaalwerk. Ik kijk er naar uit om mijn passie voor taal en de vegan community op deze manier in te zetten.

Daarnaast wilde ik nog even terugkomen op de eerdere feedback van Elke over mijn app. Je opmerking dat voeding enorm persoonsgebonden is en een 'one-size-fits-all' benadering niet wenselijk is, was voor mij een eye-opener. Ik heb de app daarop de afgelopen dagen fundamenteel aangepast om juist die gepersonaliseerde benadering mogelijk te maken:

Nutriënten Selectie op maat: De app is niet langer een statische lijst. Er is nu een tabblad 'Nutriënten Selectie' waar de gebruiker (in overleg met een diëtist) zelf kan kiezen welke van de 30+ vitaminen en mineralen voor hen op dat moment prioritair zijn. Het dashboard past zich hier dynamisch op aan. Voor kritieke markers zoals eiwitten wordt de behoefte al berekend op basis van het individuele lichaamsgewicht van de gebruiker.
Hulpmiddel voor de expert: Ik zie de app nu expliciet als een ondersteunend middel. Het helpt de diëtist om gebruikers in staat te stellen data te verzamelen die ze vervolgens kunnen bespreken met de gespecialiseerde diëtist (zoals de professionals die jij aanraadde). Het vervangt de expert niet, maar maakt de begeleiding van de expert effectiever.
Ik ben ervan overtuigd dat technologie op deze manier juist kan helpen om het advies van diëtisten toegankelijker en praktischer te maken in het dagelijks leven. Mocht je tijd hebben, dan ben ik benieuwd of deze nieuwe 'dynamische' insteek beter aansluit bij jullie visie: https://vegan-diet-analyzer.web.app/

Zou vrijdag 8 mei (bijvoorbeeld om 14:00 uur) passen om bij jullie op kantoor langs te komen? Ik kom graag persoonlijk langs om de info over het vertaalwerk door te nemen (de wandeling naar jullie kantoor zal me goed doen).

Cindy mag me deze donderdag alvast laten weten of dat moment voor jullie schikt.

Met vriendelijke groet, 

Karel Decherf

